1 - Alarma
Implementar en Java todo el código necesario para el funcionamiento de una alarma. La
alarma tiene tres variables que indican si: se rompió un vidrio, se abrió una puerta o ventana,
se detectó un movimiento dentro del domicilio. Cuando se invoca al método comprobar() de
la alarma, la misma chequea si alguna de sus variables indica que debe hacer sonar la señal
sonora.
Crea una clase denominada AlarmaLuminosa que, además de activar la señal sonora,
encienda una luz cuando alguno de los indicadores está activado.
Nota: Asumir que hay una clase Timbre, con un método hacerSonar() y una clase Luz con el
método encender().

2- Alarma Sensorial
Modificar el ejercicio anterior de manera tal que las variables que utiliza la alarma se
cambien por sensores que poseen un comportamiento y pueden sondear diferentes partes de
la casa. Cada sensor posee el nombre de la zona que controla. Permitir que se incorporen
nuevos sensores. Modificar la alarma para que además de hacer sonar el timbre, imprima por
pantalla el nombre de la zona en conflicto (pueden ser más de una).

3 - Sueldos
Una empresa de informática posee tres tipos de empleados. Los empleados contratados
reciben un salario fijo semanal, sin importar la cantidad de horas trabajadas. Los empleados
por horas extras reciben un monto fijo semanal más un monto extra por cada hora trabajada.
Finalmente, los empleados por comisión reciben un sueldo fijo, más un porcentaje por la
cantidad de ventas realizadas.
Implementar un sistema que permita saber cuánto se le debe pagar a un empleado al finalizar
la semana.

4 - Selección de fútbol
El contingente de la selección de fútbol de un país está formado tanto por futbolistas como
por un cuerpo técnico. Cada integrante del contingente posee un nombre, apellido, número de
pasaporte y fecha de nacimiento. Los futbolistas, además, poseen una posición, si es zurdo o
derecho y la cantidad de goles convertidos. Los entrenadores poseen un identificador de la
federación a la que pertenecen y los masajistas el título que poseen y la cantidad de años de
experiencia.
El sistema debe permitir conocer el estado de una persona. El estado puede ser “Viajando”,
“En concentración”, “En país de origen”. Se debe poder saber si una persona está disponible
o no para un evento solidario para recaudar fondos. Una persona estará disponible si está en
el país de origen y no está concentrando para un partido.
Nota: Una misma persona no comparte dos roles distintos, por ejemplo un técnico no puede
ser futbolista, ni masajista.

5 - Avícola
Una empresa encargada de la comercialización de productos avícolas trabaja con tres tipos de
productos: productos frescos (huevos de gallina blancos y de color, huevos de codorniz, etc),
productos refrigerados (pollos frescos, milanesas de pollo, de cerdo y de ternera, pollo
arrollado, chorizos de cerdo, etc) y productos congelados (hamburguesas, papas fritas,
arvejas, granos de maíz, formas de pollo rebozadas, etc.). Todos los productos llevan esta
información común: fecha de vencimiento y número de lote. A su vez, cada tipo de producto
lleva alguna información específica. Los productos frescos deben llevar la fecha de
envasado y la granja de origen. Los productos refrigerados deben llevar el código del
organismo de supervisión alimentaria, la fecha de envasado, la temperatura de mantenimiento
recomendada y la granja de origen. Los productos congelados deben llevar la fecha de
envasado, el código del organismo de supervisión alimentaria, la granja de origen y la
temperatura de mantenimiento recomendada.
Hay tres tipos de productos congelados: congelados por aire, congelados por agua y
congelados por nitrógeno. Los productos congelados por aire deben llevar la información de
la composición del aire con que fue congelado (% de nitrógeno, % de oxígeno, % de dióxido
de carbono y % de vapor de agua). Los productos congelados por agua deben llevar la